Любить нельзя в
спит
люби ещё одно
сообщение с прямым
вопросом с приближением дня Победы
каждый год возникает вопрос 9 мая сорок
первого года - это окончание ужаса горя
людских потерь в этот день нужно
поклониться павшим вспомнить родных нас
защищавших возложить цветы выпить Может
чего уместно ли этот день праздновать
смехом весельем песнями и плясками
как-то не вяжется это веселье с
пережившим горе
людским ну читаю как есть Но ведь в
сорок пятом году в этот день было
истинное ликование люди радовались
обнимались пели песни Даже те кто
потеряли близких сегодня эта радость
воспринимается как обесценивание
людского горя восхваление войны
демонстрация военной мощи Почему так
Почему радость Победы превратилась в
демонстрацию можем повторить Не это ли
превращение привело к тому что огромное
количество людей в РФ поддерживает войну
в Украине как это изменить Дима Спасибо
за ответ
Марина Вот что я скажу В первую очередь
Отвечая вам Марина отчасти Отвечая и
всем остальным кто задал эти вопросы я
должен сказать вам что я из тех для кого
Победы всегда был важнейшим и особым
днём с самого-самого детства с самого
детства я знал Какое
количество наших родственников погибло
ближайших родственников я
знал об ужасах войны я должен вам
сказать что я ещё и в этом
смысле родился на перепутье потому что я
с одной стороны родился в семье у
которой половина с папиной половина с
маминой стороны погибли во время
холокоста с другой стороны я родился в
городе Петербурге тогда Ленинграде и
Понятное дело что живы были
люди отвоёванные
гово об этом
практиче каждый
май Прим начал об этом говорить задолго
до полномасштабного вторжения России в
Украину ветераны никогда не веселились в
этот день Марина вы правы Я абсолютно
уверен что 9 мая или 8 мая сорок пятого
года было для них настоящим праздником
потому что они победили потому что они
смо
усь Вопреки всему очень-очень страшным и
тяжёлым путём пришлось им пройти но они
смогли А вот что касается уже моего
детства И даже Отрочество моей
мамы ветераны никогда не веселились в
этот
день более того ветераны не рассказывали
о войне поч никогда
ничего в Мом детстве и в преддверии
праздника Да и в принципе в течение
учебного
года очень-очень старались педагоги
встречать нас с ветеранами Второй
мировой войны и я помню только один
случай когда женщина плача рассказала
нам о вещах очень очень тях и
очень-очень
откровенных во всех остальных СХ было
Повер у не очень-очень
много главный главное сообщение главный
месседж который исходил от тех людей
которые пережили Вторую Мировую Войну
был месседж больше никогда уж сколько
сказано об этом не только
мной пропасть между больше никогда не
сможем повторить у них было только
больше
никогда безусловно Это был день
памяти безусловно Это был день скорби
Нет нет не поймите меня неверно Это
совершенно не значит что все садились
редком и плакали Хотя слёз в этот день
было очень-очень много Поверьте мне в
первую очередь это был день их прошлого
и день их Победы я не буду пересказывать
в очередной раз я рассказывал это год
назад по-моему и 2 года назад о моих
воспоминаниях как у нас дома проходил
день победы и как взрослые выпивали и
как некоторые из них плакали и как они
пили за больше
никогда а потом произошло вот что На мой
взгляд вот сейчас Марина я начинаю
отвечать на ваш
вопрос потом умерли ветераны почти все и
это к моему огромному сожалению стало
важнейшим условием для
этой преступной хонали которая
произошла ветераны ни за что не
позволили бы одевать маленьких детей в
военную форму ни за что они не позволили
бы 9 мая взрослым невежда играть в Войну
играя при этом в маленьких детей не
позволили бы яе
урен этого не могло произойти не могло
много чего произойти
могло наверное были какие-то линии к
которым ветераны готовы были отступить
они не позволили бы сделать день веселья
из дня скорби видите Марина это огромная
разница их Победа и современный нынешний
День Победы дорогие мои зрители дорогие
мои с
и дедушки Поговорите с ними спросите у
них спросите у них что они помнят и как
они помнят возможно уже от их родителей
то есть от прабабушек ваших и прадедушек
Поговорите сколько я не говорил со
знакомыми с друзьями с приятелями самыми
разными людьми в этом
воспоминании сходились всеи ровесники
люди стади
очень неохотно говорили на эту
тему на мой взгляд произошло
следующее На мой взгляд у власти не было
настоящего не было будущего было прошлое
к которому они имели только косвенное
отношения и тогда из этого самого
прошлого и устроили вот эту самую вкх
нали скажу ещё раз это слово потому что
была предпринята успешная К сожалению
манипулятивная
попытка поймать людей поймать их на
самых личных на самых искренних на самых
важных чувствах их вязали самым дорогим
вот смотрите ответить на вопрос ты что
против дня Победы или против
Победы очень трудно невозможно Я отношу
этот вопрос к себе ты что против дня
Победы первое манипулятивное сообщение
которое я прочёл нет
Я за но не такой это жесточайшая и
страшнейший
манипуляция попробуй объяснить ещё одним
способом любое горе как и любое
Воспоминание вещь очень-очень
личная очень личная День победы в моём
детстве и в моей юности был праздником
когда вспоминали близких когда
вспоминали самое дорогое когда плакали
по тем кто остался
там именно поэтому Эти люди понимая как
это страшно они не могли пожелать это
близким
никому государственный лозунг можем
повторить означал и означает мы желаем
нашим детям того что прошли их деды и
прадеды сейчас это уже Доказано когда я
говорил об этом не знаю 5 лет назад или
4 года назад можно было говорить о том
что я кликушество Нет к сожалению не
кликушество к сожалению это так так вот
была отнято эта личная боль и из этого
был сделан праздник такое
обобществление личного когда человек уже
не может сказать Я когда человек уже не
может сказать это мой день это день моей
семьи моей семьи не
государства моей бабушки моего дедушки
эта боль Живёт во мне Живёт ли во мне и
радость за то что они выжили ещё как
конечно но не собачье дело государства
совать в это свой мерзкий Преступный нос
государство может и должно сделать так
чтобы гражданам этого государства было
возможно это помнить было возможно это
вспоминать Нино
государство личную боль человека обо
обществ и забирать себе знаете я помню
Очень и очень
хорошо семдесят пятый год это стало быть
тридцатилетие э Победы Я очень хорошо
помню как по Невскому проспекту идут
ветераны знаете Вы наверное слышали Это
Воспоминание это Воспоминание искреннее
честное я добавлю его от себя когда
знаете медали так звенят и при этом
почти полная тишина и слышно только шаги
вот эти са медали и чи тысячи тысячи
людей на
улице и многие из них идут и плачут
притом что это праздник и потом когда мы
идём домой и ближайшие Друзья моих
родителей среди которых были люди
которые пережили блокаду и даже люди
которые успели повоевать Хотя были
очень-очень молодыми плачут и снова и
снова произносят
Лени нынешней власти Они
убили человеческую личную память Второй
мировой войне они её убили И каждый май
они вбивают новые гвозди в гроб этой
памяти и это очень очень страшно Я
говорю вам об этом как человек который
вероятно теперь уже ничего не поделаешь
моложе из
ВМ дест До которого рукой было подать
тем
людям которые сделали Так что пришёл
день победы вот что это значит вот что
произошло и мне кажется продолжая или
заканчивая ответ на ваш вопрос Марина
Мне кажется что наша человеческая задача
сохранить этот день в семье сохранить
его меткая
государству
никакого потому что ещ раз я скажу это
люди которые это прошли люди которые
прошли это счастью и вышли из этого
никогда не позволили бы им раскрашивать
коляски под танк
т-34 ставить детей разными буквами
любыми звёздами всем чем угодно и читать
бездушно стихи смысл которых давно-давно
потерян
это очень страшно Но если вы спрашиваете
меня о том что с этим делать делать с
этим вот это Любить нельзя
[музыка]
воспит люби